https://www.bilibili.com/video/BV1z64y1v7hg/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=ce5e5e7b75e791ebc59331736146418c


安神助眠的常见的中药，中药材有如下：如酸枣仁、龙眼肉、黄精、百合、枸杞、柏子仁、丹参、栀子、麦冬、茯苓、莲子，灵芝、龙眼肉、黄精、百合、枸杞、柏子仁，远志、丹参、栀子、麦冬、茯苓、莲子等，均有安神助眠作用。
中成药：常见的有柏子养心丸、枣仁安神胶囊、天王补心丸、安神补脑液、天王补心丹、百乐眠胶囊等等。


中药安眠药多是根据病人的舌苔、脉象，根据辨证给予口服，临床上常用的安眠药，比如有安神补脑口服液、清脑复神液、安脑丸、柏子养心丸、百乐眠胶囊、甜梦胶囊、七叶神安片等，这类都属于中药安眠药，可以根据病人的舌苔、脉象辨证为虚证或者实证的失眠，给予病人临床口服。上述药物口服期间建议清淡饮食，避免辛辣刺激的食物，以免引起药物的吸收，同时在口服中药安眠药时必要的时候还可以配合着中医的针灸、按摩来缓解不寐。中药治疗失眠临床上有一部分病人临床效果可以，但是临床上有一部分病人长期的失眠，口服中成药效果不佳，必要的时候还可以口服西药类的镇静安眠药，建议在医师的指导下口服。



长期失眠要通过药物调节，心理调节共同作用，建议药食同源的中药食物进行食补，今天介绍几种对失眠有效的中药材。
1、芝宁
也叫芝宁素，一般生长在深山中，主要含有腺苷、多糖、三萜类化合物，调节神经内分泌紊乱，修复受损神经，安五脏润六腑，提高机体免疫力。适应于长期失眠。
2、琥珀
自古琥珀就是一种神药，著名古方如《活幼心书》的琥珀抱龙丸，治小儿诸惊；《活人心统》的琥珀安神丸，可治病后导致的虚烦不睡的症状，等等。寻常百姓家常将琥珀研成细末，用开水冲服，这说明琥珀能镇惊安神，可治心悸不安，失眠多梦。
3、丹参
丹参具有改善微循环保护心肌的作用，是一种安全可靠的治疗心血管疾病的中药。不仅如此，中医认为，丹参具有很好的活血通经、清心除烦的作用，失眠患者用丹参泡水喝可以起到辅助疗效。



助眠的中药有百合、合欢皮、白芷仁，酸枣仁、珍珠母。
百合具有润肺止咳，清心安神的功效，适合于长期咳嗽、虚烦惊悸、多梦、精神恍惚等阴虚肺燥、心神失养症状的失眠患者服用。酸枣仁具有养心安神、益气敛汗的功效，主要适合有烦躁不安、惊悸增重，烦渴盗汗等心肝阴血不足症状的失眠患者服用。合欢皮具有安神解郁、活血消肿的功效。适合含有郁闷不乐、烦躁不安、健忘等情志抑郁症状的患者使用。柏子仁主要是养心安神、润肠通便的功效。珍珠母具有平肝潜阳、清肝明目的功效。



1、百合
　　百合的性质偏寒，味道比较苦涩，可以入心经和肺经据了解具有润肺止咳和清心安神的功效，有的人经常出现失眠的情况，那么就可以考虑使用百合来进行处理，当然也需要注意掌握正确的方式。建议在医生的指导下取适量的白盒与水煎煮，可以在晚上睡觉之前饮用一次，能起到较好的安神功效，让你的神经系统不再处于那么兴奋的状态，所以有助于进入睡眠的状态。
　　2、酸枣仁
　　酸枣仁是一种性质比较平和的药材，味道比较甘甜，可以入心经和肝经，根据了解，发现它具有养心安神的功效，有的人可能会出现烦躁不安的情况，有的人可能会出现失眠的问题，那么就可以使用它来进行改善和应对。酸枣仁用于失眠是有方法需要注意的，一般建议选择适量的酸枣仁，然后将它捣碎之后煎水后饮用，可以在晚上睡觉之前饮用一次。
　　3、柏子仁
　　柏子仁是一个在生活中比较常见的药材，具有性质平和的特点，可以入心经肾经和大肠经，具有养心安神的功效和润肠通便的作用，适合一些失眠患者使用，一般建议选择适量的药材煎水服用，需要把握好服用的最佳时间，一般建议在睡觉前吃效果会比较好一点。
　　4、莲子
　　莲子是生活中比较常见的一种药材，大家应该要注意选择用正确的方式来进行使用，具有安心和补中的功效，可以用于睡觉多梦的改善，也可以用于失眠多梦的处理，具有较好的安神功效。其实莲子的吃法是比较多的。可以考虑做莲子汤。也可以考虑做莲子羹，可以用来炖鸡汤，也可以用来炖鸭汤，一般建议失眠的患者可以用30个莲子和水煎，起锅之前可以加入少量的盐，建议在睡觉之前吃。



中医治疗失眠效果非常明显，其中包括中草药和中医理疗的方法，对于中医治疗失眠的十大中草药，其中包括朱砂，磁石，龙骨，琥珀，酸枣仁，柏子仁，灵芝，首乌藤，合欢皮，远志这十种药物。这十种药物对于失眠的治疗是有非常好的疗效，有的药物是重镇安神，有的药物是养心安神。
对于不同的情况以及不同的症状会选择不同的用药，比如在临床上出现心慌，气短，乏力以及失眠的症状，这时会选择养心安神的这样失眠治疗的药物，比如远志，酸枣仁，灵芝等等，对于养心安神都是有较好的疗效。对于容易受惊或者是失眠，害怕惊恐这样的患者可以选择重镇安神的药物，比如朱砂，磁石，龙骨等等。
